---
layout: post
title: "mde guion"
date: 2015-07-18
---

title: "MDE guion XVII"


#MUSICA DE LAS ESTRELLAS
#opera no-opera

#script by
#XUNORUS
    Para quinteto, trío vocal procesado y elementos escénicos


PERSONAJES
Mónada Flor (F).
Mónada Príncipe (P).
Mónada Narrador (N).

## Argumento
Es un tiempo simultaneo, incorpóreo, akáshico, etéreo. El principito regresará como un Joven Príncipe. Junto a su flor devenidos,  a la manera de Leibniz, en mónadas, evocan sus experiencias pasadas y futuras.
---

## 0 (-)
Dur:indef/5'

El publico va entrando a la sala, y se escucha una sola frecuencia, senoidal.
En la pantalla se proyecta el reflejo del sonido.


---
## 1 (-)
Dur:

Cuando la sala esta lista, las monadas interactúan y modulan esa frecuencia dando comienzo a la obra y nacimiento a la monada.

Luego de unos momentos las voces comienzan a cantar e improvisar mezclando el canto  con canto de armónicos ( cada uno modulando dentro del rango de 2m/2M)



PAISAJE SONORO.  Rumbling con acordes senoidales.
Hablado en Intervalo
FGA

  P: Recuerdo... como la serpiente  
  me ayudo a morir de mi
  en el planeta tierra.
  quien soy?
  que fui?

  Es este el silencio
  del sonido eterno?

CONTINUA POR UNOS MOMENTOS EL SILENCIO CON EFECTOS DE RUMBLING


---

## 2   El nacimiento de la flor
Dur:

CONTINUA RUMBLING Y ACORDE SENOIDAL
BbGD
  Las semillas son invisibles;
  duermen en el secreto de la tierra,
  hasta que un día una de ellas
  tiene la fantasía DE DESPERTARSE.

  Entonces se alarga
  extendiéndose hacia el SOL, sol, sol

FCA
  Primero tímidamente,
  una ramita inofensiva.

  Si es  de rosal,
  se la puede dejar
  que crezca  como quiera.

  Si se trata de otra hierba,
  es preciso arrancarla
  inmediatamente.

  Inmediata
  mente...



MUSICA VIDALA

---

## 3 LA BELLEZA DE LA FLOR.
(-)
Dur:

PAISAJE. Continua rumbling

  Aprendí bien pronto
  a conocer mejor esta flor.
  Siempre había habido en mi planeta
  flores muy simples
  adornadas con una sola fila de pétalos
  que apenas ocupaban sitio
  y a nadie molestaban.

  Aparecían entre la hierba una mañana
  y por la tarde se extinguían.

  Pero aquella flor
  había germinado un día
  de una semilla llegada de quién sabe dónde,


SONIDO. Cambia intervalo


  Vigile cuidadoso
  desde el primer día
  aquella ramita tan diferente
  de las que conocía.

  El arbusto cesó
  pronto
  de crecer
  y comenzó a echar su flor.

  Observe el crecimiento de un enorme capullo
  y tenía el convencimiento
  de que habría de salir de allí
  una aparición milagrosa;


  Pero la flor no acababa de preparar su belleza
  al abrigo de su envoltura verde.


  Elegía con cuidado sus colores,
  se vestía lentamente
  y se ajustaba uno a uno sus pétalos.


---

## 4  El dialogo en el [éter] de la flor y el principito
Dur:


PAISAJE. Continua rumbling.

  Recuerdo mis espinas muy poderosas.
  Yo  he sido flor única en el mundo.
  y no existía en ninguna parte
  más que en mi planeta;
  Tú no eras para mí todavía
  más que un muchachito
  igual a otros cien mil muchachitos
  y no te necesitaba para Nada.

  Tampoco tú has tenido
  necesidad de mí
  y no soy para ti más que una flor
  entre otras cien mil flores semejantes.

  Pero si tú me domesticas,
  entonces tendremos necesidad
  el uno del otro.

  Tú serás para mí único en el mundo,
  yo seré para ti único en el mundo.

  Sólo se conocen bien las cosas que se domestican



  Escuche los cantos sagrados
  Aquellos que activan memorias
  y sentí mi raíz nutriéndose
  con la tierra
  y mis flores leyendo
  el mensaje del SOL

MUSICA. Oracion Xolar  con cuerdas
    Sol
    rio
    de luz
    fluye
    color
    crece
    ahora
FIN MUSICA


---
## 5 EL DESTINO
dur
###

PAISAJE SONORO. continua rumbling + acordes sinoidales


  Quizás Todo este universo haya sido creado
  por un espíritu superior
  a su imagen y semejanza,
  para conocerse y experimentarse a si mismo.

  Los hombres en este planeta:
  Son libres o están sometidos al camino?

  Vivir es aprender.

  Todo lo que pasa
  tiene un significado quien lo vive.

  Cuanto mas conscientes nos volvemos,
  mas hábilmente extraemos
  el significado inherente a las cosas que nos pasan.

  A veces  el dolor y la enfermedad
  que rechazamos
  son los que pueden proveernos más información.

  El destino siempre encuentra la forma
  de hacernos aprender lo
  que mas resistencia nos genera,
  lo que menos queremos aceptar.

  Puede
  cambiarse
  el destino.


---
##6 SUEÑO DE LA POESIA DE LAS PUESTAS DE SOL
dur

COMIENZA RECITADO SIMULTANEO cada uno en intervalo del acorde
BbGD con acorde en cuerdas

### Simultaneo A  tu

  De ti me derrito lento
  glaciar de pasado futuro
  Soy  agua de rio
  y canto,
  entre la ceniza
  de mis  volcanes olvidados
  antes que vuelva el frio
  y el me detenga este invierno
  siguiendo tu estela

### Simultaneo B yo

  Soy agua de rio
  me detengo lento,
  derrito y sangro.
  Glaciar futuro pasado,

  Ceniza de lento invierno
  estela de agua y canto.

  Soy  rio,
  me detengo lento

### Simultaneo C el

  Soy glaciar del futuro pasado,
  me derrito lento
  y sangro de ti.
  Soy el agua de rio.
  Canto entre la ceniza
  de  volcanes olvidados
  Antes que vuelva el frio
  y  detenerme  este invierno
  dejando mi estela




---

## 7 LA TRANSFORMACION DEL SILENCIO
Dur
FGA
Desperté solo en mi planeta apagado y silencioso.

CONTINUA RUMBLING

  A la mañana siguiente
  me despedí de ti.
  Había estado distanciado.
  Te encontrabas marchita
  y replegada.

  Las flores son efímeras.
  ¿Por qué  pierden el tiempo
  fabricando unas espinas
  que no les sirven de nada?

  El cordero  se comerá también las flores.

  Son demasiado hermosas e indefensas.

  Tal vez si renunciaran a su belleza,
  no tendrían problemas...
  pero entonces ,
  tampoco serian flores.

  Adiós,
  dije
  y partí.


MUSICA (madrigal + conj.)
    Vuelan las estrellas
    echan raíz
    sueltan lo gris
    ohm

MUSICA AQUI



---
## 8 MI VIAJE
dur

 En el mar de tu belleza
  me sumergí una noche
  Así comencé mi viaje.
  Como un turista intergaláctico .


  Pasaron delante de mi
  las luces de lo efímero.

  Viaje sin recuerdo
  de mi tierra
  de mi centro.

  Elegí
  recorrer los planetas.

  Errante,
  navegué los eones
  con la intuición perdida  
  buscando tu esencia
  tu aroma espiralado.

  Así,
  Galáctico,
  extendí mi conciencia
  y replique  mi forma

  Creciente
  diseñé mi cuerpo
  sapiente de otros mares
  y los navegue todos
  sin memoria.


N:Recuerdo,
  este tiempo circular,
  lo evoco-.

MUSICA ESTEPA
---
## 9 Alas
   Dur

PAISAJE. Continua Rumbling

N: Puedo serte útil
     si me dejas.

   He tenido el coraje de abandonar
   la seguridad aparente de mi planeta
   y salir al universo a buscar un a solución.

P: Asumí que mi amigo
   me había engañado.

   Estuve enojado,
   desilusionado
    triste.

   Mas aun disfruto
   la belleza de la flor,

 la poesía de las puestas de sol
   o la música de las estrellas.




---
## 10 REVELACION
Dur

SE ILUMINA OJO DE MONADA.

N: Nadie puede dar lo mejor de si,
   como su amor  
   o su creatividad ,
   si no es libre.

   Los hombres están ligados entre si.

F:   Mientras haya un ser humano infeliz,
   ninguno sera totalmente feliz.

   N: Quierete puro
     F:y seras transparente.

    N: Imaginate generoso
    P: y fertilizaras los campos.

    N: Renuevate fresco
    P: y calmaras la sed.

    N: Fijate un rumbo
     F: y llegaras a destino.

    N: Piensate guía
 y conducirás a otros.

     N: Sueñate espiritu
     PF:y despertarás nueva vida.


   El sentido de la existencia
   es
   precisamente
   sentir.


---
## 11 FINAL   TRASCENDENCIA
Dur

   SILENCIO
   Tu eres el piloto.
   El conductor
   y la voz.

   Tu eres el que crea.

   Es ahora
   y estamos aquí


  FIN
